# ItogSkillfactory
Окружение
Данные тесты написаны для проверки функционала сайта skillfactory.ru на декстопном браузере Google Chrome (версия 130)
Стек: Java, Selenium, Maven


Запуск
- В методе init() классов TestSkillfactory, TestSkillfactoryTel необходимо указать путь до chromedriver (в System.setProperty()).

- Каждый тест можно запускать по отдельности при помощи щелчка правой кнопкой мыши в теле конкретного теста и выборе Rut Test.

- Все тесты сразу можно запустить через консоль командой mvn test, либо щелкнув правой кнопкой мыши в теле класса, 
но не в теле конкретного теста - выполнятся все тесты из данного класса.

Тесты в TestSkillfactory.java:

Тест 1. Проверка заголовка главной страницы  public void checkTitle() 

Тест 2. Проверка заголовка при переходе по карточке 1  public void checkCard1()

Тест 3. Проверка URL при переходе по карточке 2  public void checkCard2()

Тест 4. Проверка заголовка при переходе по ссылке Отзывы студентов public void checkFeedBack()

Тест 5. Проверка URL при переходе по ссылке в шапке "БЕСПЛАТНО" public void checkFree()

Тест 6. Проверка URL при переходе по ссылке Акции в подвале public void checkAk()

Тест 7. Проверка заголовка при переходе по ссылке Habr public void checkHabr()

Тест 8. Проверка меню Онлайн-курсы в шапке главной страницы - переход по ссылке из submenu  public void checkMenuSubmenu()

Тест 9. Проверка сслылок prev и next на слайдах отзывов работодателей public void checkSlides1()

Тест 10. Проверка сслылок prev и next на слайдах отзывов работодателей - после клика по next public void checkSlides2()

Тест 11. Проверка сслылок prev и next на слайдах отзывов работодателей- после клика по next, а потом по prev public void checkSlides3() 

Тест 12. Проверка сслылок prev и next на слайдах отзывов работодателей - после клика по next 3 раза  public void checkSlides4()

Тест 13. Проверка формы "Оставьте контакты"- ввод всех пустьх значений public void checkForm1()

Тест 14. Проверка формы "Оставьте контакты" - ввод корректного имени, некорректного емейла и короткого телефонного номера public void checkForm2()

Тест 15. Проверка формы "Оставьте контакты"- ввод цифр вместо имени, телефонного номера 0000000000 public void checkForm3() 


Тесты в TestSkillfactoryTel.java:

Здесь 5 тестов на проверку поля для ввода телефона в форме "Оставьте контакты". Они объединены в один переметризованный тест.
Проверяется, как обрабатываются ситуации, когда вводится корректный (согласно маске) номер телефона, слишком короткий или слишком длинный, ввод символов.

